​	

### 1.ignore 忽略异常

语法

```sql
INSERT IGNORE INTO table(column_list)
VALUES( value_list),( value_list)
```

当使用[INSERT语句](http://www.yiibai.com/mysql/insert-statement.html)向表中添加一些行数据并且在处理期间发生错误时，`INSERT`语句将被中止，并返回错误消息。因此，可能不会向表中没有插入任何行。

例如

```
1062 - Duplicate entry 'yiibai.com@gmail.com' for key 'email' 
```

但是，如果使用`INSERT INGORE`语句，则会忽略导致错误的行，并将其余行插入到表中。

```sql
Query OK, 1 row affected
Records: 2  Duplicates: 1  Warnings: 1
```

### 2.@RowNum

 **2.1.排名排序**

```sql
SELECT	t.*,(@rowNum := @rowNum + 1) AS sort 
FROM (查询的表) t
INNER JOIN (SELECT( @rowNum := 0 )) rows
```

 **2.2.前30%数据**

```sql
SELECT  t.* FROM (SELECT @rownum:=0) r join (查询的表) t where (@rownum:=@rownum+1)<=(select round(count(*)*0.3) from (查询的表))
```

### 3.fristPinyin 拼音查询

```java
/**
 * 根据关键字查询店铺内的商品
 * @param shopId 店铺id
 * @param key 关键字
 * @param first 首字母
 * @return
 */
@Select("<script>select a.* from yx_store_product a LEFT JOIN fa_shop_rel b on a.id = b.store_id where  a.is_show=1 and  b.shop_id = #{shopId}" +
        "<if test=\"key != null and key !=''\">" +
        " and (store_name like concat('%', #{key}, '%') or fristPinyin(store_name)= #{first})"+
        "</if></script>"
    )
```

### 4.年月日+之定义时间查询

```xml
<where>
    <if test="order == 0">
        AND TO_DAYS( t1.create_time ) = TO_DAYS (now())
    </if>
    <if test="order == 1">
        AND MONTH ( t1.create_time ) = MONTH (now())
    </if>
    <if test="order == 2">
        AND QUARTER ( t1.create_time ) = QUARTER (now())
    </if>
    <if test="order == 3">
        AND YEAR( t1.create_time ) = YEAR (now())
    </if>
    <if test="startTime !=null and endTime != ''">
        AND date(t1.create_time) >= #{startTime} AND date(t1.create_time) &lt;= #{endTime}
    </if>
</where>
```



### 5.explain 查看sql性能（[原文](https://zhuanlan.zhihu.com/p/114182767)）

在 **select** 语句之前增加 **explain** 关键字，执行查询时，会返回执行计划的信息，而不是执行这条SQL

```sql
explain select * from sys_user
#结果
+----+-------------+----------+------------+------+---------------+------+---------+------+------+----------
| id | select_type | table    | partitions | type | possible_keys | key  | key_len | ref  | rows | filtered | Extra |
+----+-------------+----------+------------+------+---------------+------+---------+------+------+----------
|  1 | SIMPLE      | sys_user | NULL       | ALL  | NULL          | NULL | NULL    | NULL |    2 |   100.00 | NULL  |
+----+-------------+----------+------------+------+---------------+------+---------+------+------+----------
```

 `id` : 该语句唯一标识 如果**explain**的结果包括多个**id**值，则数字越大越先执行；而对于相同**id**的行，则表示从上往下依次执行。

 `select_type` : 查询类型，有如下几种取值

- **simple**：简单查询。查询不包含子查询和union 例 `explain select * from film where id = 2; `
- **primary**：复杂查询中最外层的 select
- **subquery**：包含在 select 中的子查询（不在 from 子句中）
- **derived**：包含在 from 子句中的子查询。MySQL会将结果存放在一个临时表中，也称为派生表（derived的英文含义）
- 例`explain select (select 1 from actor where id = 1) from (select * from film where id = 1) der;`
- **union**：在 union 中的第二个和随后的 select
- **union result**：从 union 临时表检索结果的 select
- `例explain select 1 union all select 1;`

 `table` : 表示当前这一行正在访问哪张表，如果**SQL**定义了别名，则展示表的别名

 `partitions` : 当前查询匹配记录的分区。对于未分区的表，返回**null**

 `type` :这一列表示关联类型或访问类型，即MySQL决定如何查找表中的行依次从最优到最差分别为：

**system > const > eq_ref > ref > fulltext > ref_or_null > index_merge > unique_subquery > index_subquery > range > index > ALL**

- **NULL**：**mysql**能够在优化阶段分解查询语句，在执行阶段用不着再访问表或索引。
- **system**：该表只有一行（相当于系统表），**system**是**const**类型的特例
- **const**：针对主键或唯一索引的等值查询扫描, 最多只返回一行数据. const 查询速度非常快, 因为它仅仅读取一次即可
- **eq_ref**：当使用了索引的全部组成部分，并且索引是**PRIMARY KEY**或**UNIQUE NOT NULL** 才会使用该类型
- **ref**：当满足索引的**最左前缀规则**，或者索引不是主键也不是唯一索引时才会发生
- **ref_or_null**：类似**ref**，但是可以搜索值为**NULL**的行。
- **range**：范围扫描通常出现在 **in(), between ,> ,<, >=** 等操作中。使用一个索引来检索给定范围的行。
- **index**：和ALL一样，不同就是**mysql**只需扫描索引树，这通常比**ALL**快一些。
- **ALL**：即全表扫描，意味着**mysql**需要从头到尾去查找所需要的行。通常情况下这需要增加索引来进行优化了

 `possible_keys` : 展示当前查询可以使用哪些索引

 `key`：表示MySQL实际选择的索引

 `key_len`：索引使用的字节数

 `ref`：表示将哪个字段或常量和key列所使用的字段进行比较

 `rows`: 这一列是mysql估计要读取并检测的行数，注意这个不是结果集里的行数。

 `Extra`: 这一列展示的是额外信息。

  
